FIN.【 欢迎来到行星中继站医疗诊所 | 距离上一位患者死亡时间：42秒 】
作者 | 卡罗琳·M·尤阿希姆
译 | 耿辉
link:A

A. 上班路上，你抄近道经过无土栽培车间，发现西红柿植株上布满了小爬虫，它们看上去就像迷你甲壳虫。其中一只跳上你的腿，于是你伸手把它掸掉。它咬了你的手，伤口附近肿胀发紫。
你沿着一条长长的金属通道跑向医疗诊所。虽然在虚构的空间站里违背物理定律的人造重力惊人的常见，但你还是对它心怀感激。诊所门口的牌子上写着“距离上一位病人的死亡时间：”当前的数字是0小时。如果你还想进这家诊所，前往C；如果你想去别处看病，前往B。
link:C,B,:A_default

A_default. 你为什么还在读这段话？你应该前往C。你确定不去那家诊所？不想？好吧，你回到住处，在数据库中查询肿起的红斑疹该如何治疗，现在症状已经蔓延到你的整条手臂。大多数搜索到的条目都推荐截肢。疹子看起来相当严重，你还是应该前往C。不过如果你彻底拒绝去那家诊所，就前往Z，在恐怖和痛苦中死去。
link:C,Z

B. 你处在土星和天王星中间的一座轨道中继站上，这里没有别的医疗机构。前往C。
link:C


C. 在诊所里边，扬声器播放着一条信息：“欢迎来到行星中继站医疗诊所，请在签到板上签名，病人按照到达顺序看病。如果情况紧急，那很抱歉——你可能要玩儿完了。目前的等待时间是六小时。”这条信息用几十种不同的语言不停地循环播放。
签到板上覆盖着绿色的粘液，可能是土星鼻涕猴留下的。它们是相当粗鲁的生物，总是感到饥饿，还特别喜怒无常。你用衬衫袖子擦掉粘液，写好自己的信息。写字板用高兴的声音叽叽喳喳地说：“你是283号，如果离开候诊室，你将被排到最后。如果你的身体状态不适合在候诊室长时间等待，你可以申请移动担架并在我们的附属房间等候。移动担架当前的等待时间是四小时。”
如果你决定在候诊室等待，前往D；如果你申请移动担架，还是前往D，因为你没有机会申请成功。
link:D

D. 你把签到板递给等在后边的病人，一名来自殖民矿区的塔曼德太空蜘蛛。递出去时，你发现签到板正在打印回执，打印机的声音触发了太空蜘蛛的捕食本能，它一口吃掉了签到板。
“患者们请注意！写字板已经遗失。患者将根据到达顺序就诊，请按照回执上的号码排好队。如果没有回执，你需要等新的签到板准备好再签到。”
如果你等待新的写字板，回到C。如果你聪明到能发现回到C将导致情节进入死循环，那就前往E。
link:C,E

E. 你没有排队等候，而是利用候诊室里的混乱直接来到护士站要求就诊。护士站有两名护士，分别是一名疲惫的人类和一只天王星渡渡鸟。渡渡鸟的体型大约是你的两倍，身上覆盖着深棕色的皮毛，说一种只包含有字母d，t，b，p和o的语言。如果你跟人类护士讲话，前往F；如果你跟来自天王星的棕色大渡渡鸟讲话，前往G。还有，别在那儿傻笑了。天王星的发音类似“小便”而不是“你的肛门”。
link:F,G

F. 人类护士看了你胳膊上吓人的红疹子，要求你回到住处把自己隔离。如果你接受这个建议，回到B。你注意到这个故事里所有的循环吗？这些循环模拟了让你获得治疗的尝试全都白搭的情况。还傻站着干嘛？快回到B。下次来到护士站记得选那位非人类的护士。
link:B

G. 你来到天王星护士跟前，胡乱说了一些以“oo”结尾的单词，这是你能说出的最接近渡渡鸟的语言。坦白地说，这种尝试有点无礼。渡渡鸟是比人类更古老的文明，拥有浸淫复杂异星文化的微妙语言。你为什么会觉得一组随机的以“oo”结尾的单词能传达含义呢？
谢天谢地，这位护士没理会你对它们语言明目张胆的嘲讽。于是你伸出胳膊，指向上面的红疹子。它一口咬掉了你的整条胳膊，高酸性的唾液灼烧着伤口。疹子消失了，如果你觉得自己已经痊愈，前往Y；如果你呆在诊所，希望安装假肢，前往H。
link:Y,H

H. 你来到人类护士跟前询问可用的假肢。他递给你一沓表格让你填写，足有二十四张，可渡渡鸟吃掉了你通常用来写字的那只手。如果你用剩下的这只手填写全部表格，前往I；如果你只填写最上边的一张表格，其他都不填，并希望没人能发现，前往I。
link:I

I. 护士接过你填好的表格，把它们塞进一个文件夹。他领着你通过走廊来到一间检查室，里面摆满了各类注射器和解剖工具。“脱光衣服，套上手术服。”护士指示，“很快会有人来给你检查。”如果你按照护士说的做，前往J；如果你不脱衣服，前往K。
link:J,K

J. 检查室很冷，手术服小了三号而且还像纸一样薄。你坐下去，却发现检查台上铺的纸巾没有更换，上面布满了类似迷你甲虫的小爬虫。坐下去这个决定又让你的屁股挨咬。如果你尖叫着跳起来，掸掉光裸皮肤上的虫子，前往L；如果你冷静地掸掉虫子，然后大喊着让人来清理房间，前往L。
link:L

K. 三个小时后，医生来了。看到她是一名人类你也感到放心。你问她能否给你安装一条假肢。她咕哝着资源分配表格之类的东西拒绝并离开。如果你接受她的拒绝，认为自己已经痊愈，前往Y；如果你朝着走廊里已经离开的医生尖叫，要求必须安装一条新胳膊，前往L。
link:Y,L

L. 一名保安被你的叫喊声吸引过来，诊所的保安工作都由一米八高的塔曼德太空蜘蛛负责，它们有毒液利齿，还喜欢美国税法。如果你逃跑，前往M；如果你是秘密受训过的战士，想要徒手杀死塔曼德太空蜘蛛并吃掉它的脑袋，前往N；如果你保持不动并希望塔曼德太空蜘蛛离开，前往O。
link:M,N,O

M. 逃跑激起了塔曼德太空蜘蛛的捕食本能。前往Z。
link:Z

N. 你用完全未曾展现过（但是有效）的格斗技巧制服了保安。塔曼德太空蜘蛛的脑袋是一种好吃的美食，脆脆的，还有点咸味，装满好吃的虫子，它们蠕动着一路进入你的喉咙。不幸的是，你忘记摘除它的毒牙。前往Z。
link:Z

O. 你一动不动的坐在检查台上，类似迷你甲壳虫的小虫子爬进你的裤子，不断地咬你，留下一大片紫红色的大包，看上去疑似你来到诊所时胳膊上的斑疹。等你确定塔德曼太空蜘蛛已经离开，前往P。
link:P

P. 你已经失去一条胳膊，身体的下半身布满了紫红色的疹子。如果你决定止损并认为自己已经痊愈，前往R；如果你在检查室的柜子里翻找，前往S。
link:R,S

Q. 故事里没有任何内容会指向这一部分，所以如果你读到这儿，就说明你没有听从指挥。直接前往Z，在恐怖和痛苦中死去；或者随便跳到某个地方儿，显然你已经不按规矩玩这个游戏了。

R. 你溜出诊所回到自己的住处，搜索中继站的数据库，寻找办法治疗甲壳虫引起的紫红皮疹。办法没找到，不过某些病人切除了感染部位后幸运地好了。倒霉的是，你不能切掉自己的屁股。就算你回到诊所，疹子的范围也已经大到没法治疗。前往Z；或者，你想看看，如果选择在监察室的柜子里翻找会有什么结果，前往S。但是记住，前往S只会发现假设中的结果。你的真实命运在Z。
link:Z,S

S. 你在柜子里翻找，发现了各种软膏和药液。如果你阅读所有瓶子上的说明书，前往T；如果你随便选择几瓶，厚厚地涂在疹子上，前往T；你有没有注意到，有几回不管你怎么选择，都会走向同样的情节？诊所跟生活一样，看似重要的决定通常一点意义都没有。我们最终都会死去，一切都不重要。现在说正经的，快去T。
link:T

T. 软膏和药液对你的疹子都不起作用。天王星的护士来打扫房间并发现了你。如果你假装在诊所工作，前往U；如果你请它帮忙治疗你的疹子，前往V；如果你逃跑，前往W。
link:U,V,W

U. （没有U这部分，这更像是说诊所的病人没有希望。护士还是会认出你。前往V。）
link:V

V. 天王星的渡渡鸟（严肃点，你刚上三年级吗？别再把天王星说成“你的肛门”了）检查了你的疹子，咬掉受感染部位，巧妙地用唾液里的酸性成分消毒伤口。你现在只有一个脑袋和大约半个身子。如果你觉得自己已经痊愈，前往X；否则，前往Z。
link:X,Z

W. 你逃离天王星护士，可是另一位病人排出恶心的绿色粘液让你滑倒，可能就是糊住签到板的白痴鼻涕猴干的。你撞到墙上，还没等站起来，天王星的护士就吞掉了你感染疹子的部位，并巧妙地用唾液里的酸性成分消毒伤口。你现在只有一个脑袋和大约半个身子。如果你觉得自己已经痊愈，前往X；否则，前往Z。
link:X,Z

X. 你没有痊愈，你只有一个脑袋和半个身子，缺了好几个内脏。前往Z。
link:Z

Y. 恭喜，你已经从行星中继站的医疗诊所之旅中活下来！现在你只需要填写免责声明。你开始用剩下的那只手填表，可是不小心把笔掉在身后排队的土星鼻涕猴分泌粘液的脚上。它无疑就是用粘液沾满签到板的白痴，你特意选择几句法国脏话骂它，因为在签到板上沾满粘液的行为太没礼貌，使用法语是因为你不至于蠢到要去激怒它。你看过不少的教学视频，知道鼻涕猴总是感觉饿，所以它们喜怒无常。
对你来说不幸的是，自大的人类又在自以为是，土星鼻涕猴的文化程度超乎想象。这只鼻涕猴熟练掌握多种语言，包括法语，于是它吃掉了你。前往Z。
link:

Z. 你在恐怖和痛苦中死去。不过你至少不用应付保险公司了。
link:FIN
